### 2022-06-06 frontpages/003-abstract-id.tex
txs auto checkin

Dengan banyaknya adopsi penggunaan arsitektur Microservice yang berbasis sistem terdistribusi saat ini, semakin banyak juga tantangan yang muncul terkait dengan adopsi gaya arsitektur tersebut salah satunya terkait dengan \textit{observability}. Arsitektur Microservice yang membagi-bagi aplikasi menjadi \textit{service} yang kecil dapat membuat tugas \textit{monitoring} seperti \textit{debugging} dan \textit{logging} menjadi sulit karena sifat nya yang terdistribusi. Jika terjadi penurunan kinerja atau regresi pada aplikasi dengan arsitektur Microservice, apabila metode \textit{debugging} tradisional digunakan maka akan menjadi tantangan sendiri untuk mencari penyebab dari regresi tersebut pada \textit{service}-\textit{service} yang tersebar terlebih jika banyaknya \textit{service} sudah mencapai ratusan ataupun ribuan.

Adanya kakas \textit{distributed tracing} yang dapat mengambil data  \textit{trace} dari setiap \textit{request} yang dibuat oleh \textit{service} dan hasilnya secara terpusat dapat menjadi metode baru untuk menganalisis penyebab dari regresi yang terjadi pada aplikasi dengan arsitektur Microservice.

>>>>

Analisis regresi kinerja atau \textit{Performance Regression Analysis} adalah sebuah teknik \textit{debugging} yang bertujuan untuk mendeteksi dan mencari sumber penyebab regresi atau penurunan kinerja pada aplikasi dengan arsitektur Microservice. Pendekatan baru dalam melakukan \textit{debugging} diperlukan pada aplikasi dengan arsitektur Microservice karena sifat dari Microservice itu sendiri yang membagi-bagi aplikasi menjadi \textit{service} yang lebih kecil dan terdistribusi.

%Dengan banyaknya adopsi penggunaan arsitektur Microservice yang berbasis sistem terdistribusi saat ini, semakin banyak juga tantangan yang muncul terkait dengan adopsi gaya arsitektur tersebut salah satunya terkait dengan \textit{observability}. Arsitektur Microservice yang membagi-bagi aplikasi menjadi \textit{service} yang kecil dapat membuat tugas \textit{monitoring} seperti \textit{debugging} dan \textit{logging} menjadi sulit karena sifat nya yang terdistribusi. Jika terjadi penurunan kinerja atau regresi pada aplikasi dengan arsitektur Microservice, apabila metode \textit{debugging} tradisional digunakan maka akan menjadi tantangan sendiri untuk mencari penyebab dari regresi tersebut pada \textit{service}-\textit{service} yang tersebar terlebih jika banyaknya \textit{service} sudah mencapai ratusan ataupun ribuan. 
%
%Adanya kakas \textit{distributed tracing} yang dapat mengambil data  \textit{trace} dari setiap \textit{request} yang dibuat oleh \textit{service} dan menyimpan hasilnya secara terpusat dapat menjadi metode baru untuk menganalisis penyebab dari regresi yang terjadi pada aplikasi dengan arsitektur Microservice.
%
%Analisis regresi akan dilakukan dengan membandingkan sampel data \textit{latency} dari kasus terjadinya regresi dengan sampel data \textit{baseline} yang merepresentasikan keadaan normal dari aplikasi, sehingga jika hasil perbandingan menunjukkan bahwa kedua sampel data tersebut berasal dari distribusi yang berbeda, dapat menjadi indikasi bahwa telah terjadi regresi kinerja.
